Bir şey yaparsan
arkadaşının kafasında delik açarım.
- Arkadaşımın sen olduğunu sanıyordum.
- Öyleydim.
O yüzden buradaki işi
kabul etmemeni söylemiştim.
- Ne biçim bir polissin sen?
- Paranın olduğu yere gidenlerdenim.
Eski ortağım bir iş teklif etti.
Sahte para düzenini koruma işi
ama sonra beni bebek bakıcısı yaptın.
Bırakıp gidersin diye umdum
yoksa bu şeyin sonu kötü olacaktı
ama hayır,
bu azmanla bir türlü bırakmadınız.
- Roscoe nerede?
- Benim hatunun keyfi yerinde.
Reacher.
Ne denilirse yapmanı söylememi istiyorlar
yoksa bana, Charlie'ye ve çocuklara
Morrison'a yaptıklarını yapacaklar.
Her ne isteyeceksen yapmayacağım.
Onları bırakmazsın. Çok şey biliyorlar.
Zekisin.
Sen, Finlay, Roscoe. Hepiniz öldünüz.
Ama Charlie'yi ve çocukları
bırakmak isterim.
Sivil kadınlar
ve çocuklar öldürüldüklerinde
insanlar cidden çok etkilenir,
bir sürü soru sorarlar.
Konuşmalarından endişelenmiyorum.
Babalarına yaptığımı izledikten sonra
sessiz olurlar.
Hubble.
- Öldürdün mü?
- Kaçıyor.
Ortadan kaybolunca
ailesini koruyacağını sandı.
Yanıldı. Ama onu istiyorum.
Yarım kalan son iş.
Bunların neden endişelendirdiğini
tahmin edeyim.
Baban yurt dışındaki bazı kötü adamlara
bir sürü sahte para teklif etti
ama sahil ablukası sağ olsun,
bu heriflere bir süredir
istedikleri verilmiyor.
İşleri yoluna koymak için
Venezuelalı tetikçileri gönderdiler.
Ama işler sarpa sardı.
Yakında Venezuelalılar sana da
babanın boynundaki o izden bırakırlar.
Babamı ben öldürdüm.
Venezuelalılar yaparken gördüğüm şekilde
onun boğazını kestim.
İhtiyarın bu operasyonu
yürütecek kadar kafası vardı
ama korumak için gerekenleri
yapacak kadar yüreği yoktu.
Bu yüzden Memphis'teki ajanı
öldürmek için Picard'ın ortağıyla anlaştım
ve işler yolunda gitsin diye
Dawson'ı oraya gönderdim.
Jobling'i öldürdüm.
Metrodaki kaltağı ben öldürttüm.
Ve ben...
Abini de ben öldürdüm.
Joe'yu vurdun,
öldükten sonra Dawson onu tekmeledi
ve Morrison abimi örttü.
Morrison'ı öldürdükten sonra
benim ihtiyar kafayı yedi.
Beni bir süreliğine dinlenmem için
psikiyatri merkezine
göndereceğini anlatıyordu.
Bunu ben çocukken bir kere denemişti
ama evet, pek işe yaramadı.
Yapma ya?
Bu olayın sonunda, Reacher kardeşler
şehir dışından polisle çalışarak
Margrave'imizin dokunulmamış sokaklarında
uyuşturucu, silah ticareti yapmış
gibi görünecek.
Para bulmak için bir bankacı tuttunuz,
vicdansız yerel polislere para yedirdiniz
ve sonra birbirinizle ters düştünüz.
Picard'ı Hubble'ın saklandığı yere götürüp
onu bana getireceksin.
- Bunu nasıl yapacağım peki?
- İz sürersin sen.
Git bul lan işte. Sonra da babaya karşı
anne ve kızları bırakırım.
Picard numaramı ezberledi.
Saat altıya kadar Hubble'ı aldığınıza dair
bir telefon gelmezse
bendeki bu dört hanımefendi
hayal bile edemeyeceğin şekillerde ölür.
Hubble'ı bulacağımı
nasıl düşündüğünü bilmiyorum.
Yarın gün doğumuna kadar vaktin var,
bir yolunu bulmanı öneririm.
Bir yerde durmama izin vermezsen
arabayla boş boş gideriz.
Bir harita ve düşünecek yer lazım.
Tamam ama bir şey yapmaya kalkarsan
bu iş biter.
Anladım.
Size ne getireyim?
Sade kahve, şeftalili turta.
Ben bir şey almayayım.
Tatlı mı?
Bir süredir o turtadan yemeye çalışıyorum.
Bana kalem ver.
Silah olarak kullanabileceğin bir şeyi
vermemi mi bekliyorsun?
Bundan mı korktun?
Tamam.
Augusta'da.
Öylece buldun mu?
Kayıp insanları bularak yaşadım.
Nasıl düşündüklerini bilirim.
Hubble olsaydım Augusta'ya giderdim.
Neden?
Ailesini korumak için
onlardan uzaklaşması gerekti
ama geri dönmek gerekir diye
çok uzağa gitmedi.
Atlanta'ya kaçtı,
Margrave'den bir saat uzaklıkta.
Kalabalık ve büyük şehirde
saklanmak kolay olur diye düşündü.
Sonra da kalabalıkta tanınma şansının
daha yüksek olduğunu fark etti.
Hele orada eski bankasının şubesi varken.
O yüzden gitti.
Augusta'ya mı?
Athens'e.
Margrave'den iki saat uzakta.
İyi sayılabilecek bir adamın
ailesini bırakması
çok zordur.
Aşamalarla ilerledi.
Ama Athens'te Georgia Üniversitesi var,
Paul ve Charlie orada okudu.
Doğrudan Hubble ile bağlantılı,
ilk bakılacak yerlerden biri.
Ertesi gün devam etti.
Yani sırada Augusta var.
Üç saatten fazla mesafede
ama yine de yakın,
ailesine bağlı hissediyor.
Ayrıca Hubble golfçü, Augusta'da oynadı.
Daha önce bulunduğu bir şehirde
güzel anılar demek.
Stres zamanında onu yatıştırır,
tıpkı annesi
Rocky Raccoon'u söylediğindeki gibi.
Saçmalık.
Bir şeye bakıp
birinin kafasını hemen çözemezsin.
Yardımı ben istemedim,
siz istediniz şerefsizler.
Şimdi beni öldürmek için
en iyi zamanı ve yeri düşünüyorsun.
Gafil avlaman gerektiğini biliyorsun
çünkü farkında olursam
beni öldürebilir misin, emin değilsin.
Seni zahmetten kurtarayım. Öldüremezsin.
Yani yerinde olsam...
Gafil avlardım.
Sade kahve ve bir dilim şeftalili turta.
Teşekkürler.
- Ben temizlerken başka masaya geçin.
- Kusura bakma, benim hatam.
Hayır, bizim gitmemiz gerek.
Augusta konusunda yanılmasan iyi olur.
Şunu söyleyeyim,
düşündüğümden daha güçlüymüşsün.
Ama sen tam düşündüğüm gibiymişsin.
Lastik basıncı düşük.
Kontrol etmemiz lazım.
Sürmeye devam et.
Lastik patlamış.
Augusta'ya varamayız.
- Şirinlik mi yapıyorsun?
- Bunca zamandır beraberdik.
Peki. Kenara çek.
Ben çıkıp lastik değiştirirken
tek kalacağını mı sandın? İş başına.
Bana lastik fırlatmayı düşünüyorsan
baştan bir düşün.
Planım o değil.
KJ benden telefon bekliyor.
Charlie'yi ve çocukları
sadece benim sesim hayatta tutar.
Beni vurursan
öldüreceğin tek kişi ben olmam.
Bunu düşünemedim galiba.
Ama sen de beni vurursan
Hubble'ı asla bulamazsın.
Birbirimize lazımız yani.
Peki, tamam.
Seni öldürmeyeceğim.
Ya sen beni?
Öldürmem.
Söz veriyorum.
Sözün bir bok ifade etmiyor.
Ama şu an pek seçeneğim yok.
Yani bir deyince
silahlarımızı havaya kaldıracağız.
İki deyince bagaja koyacağız.
Silahın metale değmesiyle
çıkan sesi bilirim, benimle oynama!
Üç deyince de kalkıp
ellerimiz havada birbirimize döneceğiz.
Sonra geriye iki adım atacağım,
gelip silahımı alacaksın.
Anladın mı?
Evet, anladım.
Tamam.
Bir...
İki...
Üç.
Augusta otogarının
beş kilometre çevresindeki motelleri bul.
Sorgunuz işleniyor.
Merhaba Hubble.
Hanımlar.
Durumu anlatayım.
Senin sevgilin
onun korkak kocasını arıyor.
Biraz sürebilir, rahatınıza bakın.
Babanız bize çok sorun çıkardı,
bunu biliyor muydunuz?
Hayır.
Lütfen. Yapma.
Bir şey yok. Tamam, onunla gidin.
Her şey yoluna girecek.
- Böyle yapma!
- Buna mecburum.
Çünkü arkadaşlarınla baş belasısınız.
Geçin ve sessiz olun.
Eski dostun Gray de baş belasıydı.
Silahlardan anlıyordu ama.
İşler yolunda gitsin diye
onları güvenli bir yerde tutacağız.
Yolunda gitmezse
kimyasal küvetlerden birine düşebilirler.
Bulunduğum şehri böyle tahmin ettin,
peki moteli nasıl buldun?
Kredi kartı kullanırsan Kliner bulur.
Nakit kullandın, otobüsle gittin.
Paranı çok harcamaman lazımdı,
ucuz moteller tek seçeneğindi.
Otogar yakınlarında bir sürü motel buldum.
Saat başı ödemeli,
kimlikle uğraşmayan bir yer bulurdun.
- Sahte ismimi nasıl tahmin ettin?
- Sevilen şeyler kullanılır.
Beatles'ı seviyorsun.
Alfabetik olarak gittim. Harrison.
- Sence ailemi bırakacaklar mı?
- Hayır.
Onlarla iş birliği yapayım diye
söylediler.
Planları hepimizi öldürmek,
tıpkı abimi öldürdükleri gibi.
Bakanlık'taki bağlantın.
- Mark Salas mı?
- Sana söylediği isim o.
Gerçek adı Joe'ydu.
Mark Salas, 80'lerin sonlarında
Yankees'te oynadı.
Joe'ya çok üzüldüm.
Ablukanın kaldırıldığına dair
haberler duydum.
Venezuelalılar Kliner'ı çok sıkıştırıyordu
çünkü üretim dibi görmüştü
ama ablukanın kalkmasıyla
yeniden işe başlamadan önce
ayrılmam gerektiğini biliyordum.
Bu yüzden
federal ihbar hattına mesaj bıraktım.
Joe da seni geri aradı.
İlk başta dokunulmazlık karşılığında
yardım ediyordum sadece.
Ama sonra paranın kaybolduğunu fark ettim.
Ve sonra...
- Sebebini bir kamyoncuda buldum.
- Pete Jobling.
İnkâr etmeye çalıştı
ama Kliner'ın adamlarının
önümde birini öldürdüğünü söyleyince
rengi soldu.
Onu Joe'yla iletişime geçirdim.
Kliner muhtemelen Jobling'i gözetliyordu.
Çok üzgünüm Reacher.
Abin benim yüzümden öldü.
Hayır.
Joe'yu KJ öldürdü.
Oğlu mu?
Joe'yu, Morrison'ı,
Stevenson'ı ve eşini öldürdü.
Kendi babasını bile o öldürdü.
Siktir.
Aileni yaşatmak istiyorsan
beni dikkatlice dinleyip
her dediğimi yapmalısın.
Tamam.
- Bir soru sorabilir miyim?
- Tamam.
Neden benim tarafım film kaplamalı?
Dawson'ın kamyonet anahtarları orada.
Hemen dönerim.
- Ben de geleyim.
- İçeriyi görmek istemezsin.
Bir sürü kan, çamur
ve parça pinçik şeyler var.
Temizlikçim çok kızacak sanırım.
Havuz görevlin kadar kızmaz.
Canım sıkıldı.
Belki bir süre kelepçeni çıkarırım,
olayı daha ilginç hâle getiririz.
Biri sana mesaj atıyor dostum.
Ben bakarım.
"Eğil ve korun." Bu da ne demek lan?
İyi misin?
Yaşarım.
Bakıyorum yalnız kalmışsın.
Saat altıya kadar Picard aramazsa...
Altı olmasına gerek yok.
- Hubble mı?
- Evet.
Finlay'i çıkardım.
Fark ettim.
Seni hayatta görmek güzel.
Tamam.
Cephane kasasına gidelim.
İşe yarar şeyler alalım.
- Arka tarafta hortum falan var mı?
- Var. Neden?
İhtiyacımız olacak.
- Sorun yok. O benimle.
- Patron.
Neagley, bunlar Finlay ve Hubble.
Finlay ve Hubble, Neagley.
- Dostlar.
- O nasıl geldi?
Son konuşmamızda Reacher'a
Picard'ı nasıl anladığını sormuştum.
"Şanslı tahmin" demişti.
Reacher gerçeklere
ve istatistiklere inanır, şansa değil.
"İmdat" diye bağırsa da olurdu.
Hanım arkadaşın nerede?
Siktir.
Hadi işe koyulalım.
Toplanmamıza izin verdiğin için sağ ol.
Geç oldu, kusura bakma.
Kliner hak ettiğini alacağı için mutluyum.
Ben yukarı çıkıp kahve koyacağım.
Tamam.
Buraya defalarca geldim. Düzen böyle.
Roscoe ve Charlie
muhtemelen bu taraftadır.
Ortalıkta değil
ama yine de gözleri onların üstünde.
Peki çocuklarım?
Başka yerde tutuluyorlar.
Charlie ve Roscoe uslu dursun diye
psikolojik taktik.
Muhtemelen buradadır.
Kilitlidir, gözcü koyarak
adam kaybetmeye gerek yok.
Kapı tarafında iki kişi,
biri köşede, dış merdivenin yanında.
Güvenlik kameralarına güvenmeyen
birine göre ne çok silah var.
Benim için.
Sen Picard'lasın sanıyorlar.
- Tehdit değilsin yani.
- Beni tanımışlardır.
Ben Hubble ile önden girince
hepimizi öldürmeyi bekliyorlar.
Zarar vermeden gitmem sanıyorlar.
Dışarı silahları koydular,
içerideki adamlar ise
ateş açarak girersem diye
tam donanımlılar.
Ne yapacağız peki?
Ateş açacağız.
Bize doğru bakan iki adamı sessizce,
silahlarını devreye sokmadan
halletmeliyiz.
Sesleri çıkmayacak.
Güzel. Silahını kontrol et,
atışa hazırlan.
- Tamam.
- Hubble, benimle gel.
Sanırım daha önce kimseyi vurmamışsındır.
- Hiç silah kullanmadım.
- Tamam.
Sadece uzat, nişan al, ateş et.
Kullanıma hazır değilse
silah taşımanın anlamı yok.
Tereddüt edersen ölürsün.
Sadece kötü adamlara doğrult.
Benzin kokusuna bayılırım.
Yün takım sonunda çıktı.
Saygı duruşuna geçmeliyiz galiba.
Evet, üstüne kan bulaşmasını istemiyorum.
Güzel hareket.
- Katolik misin?
- Evet.
Bak, vaktimizin çoğunu
kavga ederek geçirdiğimizi biliyorum
ama eminim askerlerin
seninle çalışmayı sevmişlerdir.
Ben de seninle çalışmayı sevdim.
Takım giyerken pek anlaşılmıyor
ama sağlammışsın.
- Gerçekten mi?
- Hayır.
Göt herif.
Sikeyim.
Hey. Toparlanman lazım.
Bizi öldürecekler.
- Çocuklarımı öldürecekler.
- Hayır, bak.
Beni dinle, tamam mı?
Reacher'ı tanıyorum.
Köşeye çekilip
yenilgiyi kabul etmesinin imkânı yok.
Saat altıdan önce gelip kapıyı çalacak
ve KJ bu savaşı başlattığına
pişman olacak.
Reacher ve Hubble yerlerini almışlardır.
Bence birini ben vurayım.
İki tetikçi ihtimalleri yükseltir.
Uzun menzilde adam öldürme
tecrüben var mı?
Yok.
Benim var.
Kaleye gol atmak gibi.
Köşedekiler düştüklerini duymuş.
Yürü, yürü.
Ateş alınca harekete geç.
Tamam.
Senin görevin çocuklarını çıkarmak.
Kimse görevinin önüne geçmesin.
Tamam. Yan bakalım.
Bekle.
Ben hallederim.
Öleceksem son kez tadına vararak
öleyim.
İşte bu.
Ölecek miyiz?
Hadi öğrenelim.
O ne? Ne oluyor orada?
- O neydi?
- Reacher geldi.
Ne oluyor lan?
Gidin oraya. Yangını söndürün.
Kıpırdasanıza lan. Hadi.
Herkes buraya gelsin!
- Charlie!
- Paul! Git! İçerideler!
Siktir!
Tanrım.
Tamam.
Sikeyim.
Ellerinizi verin!
Hadi!
Onları aldım!
- Yürüyün!
- Koşun! Hadi!
Gidin hadi!
Hadi! Yukarıda.
Dışarı!
Yürüyün hadi. İyisiniz, bir şey yok.
Tamam. Eğilin, böyle kalın.
Bu tarafta!
Onu gördüm!
Bir şey yok.
Onu buradan götür.
Bekle. Bunu al.
Çocuklarına git.
Teşekkürler.
- Gel!
- Paul!
Gel!
Hadi, eğil!
Finlay, sen misin?
Burada olduğunu biliyorum.
Picard, öldüğünü sanıyordum.
Henüz ölmedim.
Dur!
Sakın yapma.
Neagley.
Çok fazla duman var! Gitmemiz lazım!
Roscoe!
Buraya!
İyi misin?
- Gidelim hadi!
- Gidelim.
O nerede?
- Reacher'ı almalıyız!
- O çaresini bulur.
Nereden biliyorsun?
Çünkü o Reacher.
- Ros, gidelim.
- Ne yapıyorsun?
Hey!
Sanırım sadece ikimiz kaldık Reacher.
Sana bir hikâye anlatayım Jack.
Birkaç yıl önce
savanda safariye çıkmıştım.
Şafak vakti olan sis
babamın parasından bile fazlaydı,
buradaki duman onun yanında buğu kalır.
Ama bütün o sisin içinden
büyük bir gergedan fark ettim.
Neredeyse üç ton vardı ve orada duruyor,
ot yiyordu.
Gergedan orada olduğumu biliyordu.
Beni sezebiliyor,
hissedebiliyordu.
Ama sis vardı, ışık azdı
ve gergedanlar uzağı hiç iyi göremezler.
Bu yüzden ben de
onun kıçının dibine kadar geldim
ve onu öldürdüm.
Bak işte, bu aptal gergedan
benim daha iyi olduğumu
anlayacak kadar zeki değildi.
Hayatı boyunca yavaşça hareket edeceğini,
istediği yere gideceğini,
istediğini yapacağını,
istediğiyle düzüşeceğini düşündü.
Hiçbirinin bir sonucu olmadan.
Ama hayatta her şeyin bir sonucu vardır.
O gergedanın da bir sonucu oldu.
Sonuç olarak
kafası babamın koridorunda duruyor,
seninki de onun yanına gidecek.
Geçti.
CHICAGO'YA DÖNDÜM.
AKIŞINA BIRAK. -NEAGLEY
Merhaba Reacher.
İyi misin?
İyiyim Joe.
Sana öğrettiğim şeyi hatırla.
Ne olursa olsun, ağlamak yok.
Ölüyorum be şapşal.
Ama çok mutluyum,
evlatlarımı gördüm.
İşimden dolayı bazı bağlantılarım var.
Seni ABD'ye götürebilirim,
uzmanlara görünürsün.
Canım Joseph'im, sana her zaman ne derdim?
Duymak istiyorum.
Dünyanın tüm sorunlarını
benim çözmeme gerek yok.
Bazılarını çözmek yeter de artar.
Ve Reacher.
Üç adama bedel gücün var.
O kadar güçle ne yapacaksın?
Doğru olanı yapacağım anne.
Yapacağını biliyorum.
Hep yaptın.
Doğru olan şey hoş olmasa bile yaptın.
Okinawa'daki çocukluğundan beri böyle,
değil mi?
Biliyordun.
Okinawa'da Curtis Bishop'u ben dövmüştüm.
Joe olduğuna hiç inanmadın.
Sana gerçeği söylemek istemişti anne.
Ona izin vermedim.
Onu koruyordun.
Sen busun.
Özel bir çocuğu cezadan kurtardın.
Babanız da ben de sizi
tabiatınızdan gelen hislerden
korumaya çalışmadık.
Saf hisleriniz var,
tıpkı kalpleriniz gibi.
Benim telefon açmam lazım. Hemen dönerim.
Dedenin savaş madalyası.
Tehlike karşısındaki cesareti için aldı.
Doğru olanı yapmak cesaret ister.
Artık ağlayabilirsin Reacher.
Eyalet polisi ve federaller gelecek.
Sorularını cevaplaman için
birkaç gün burada kalmanı isteyecekler.
Soru cevaplamayı sevmem.
Bir yerde kalmayı da sevmiyorsun.
Yüz bin yıl önce
ateş etrafında kalanlar
ve bir de gezgin insanlar vardı.
Gezginlerin soyundan geldiğime eminim.
Ben buyum işte.
Ama biri ateşe yakın kalmamı sağlayacaksa
o kişi sen olurdun.
Şey...
Bir daha buralara gelmek istersen
beni ara.
Ararım.
Ne yapacaksın peki?
Ailemin kurduğu kasabayı baştan kuracağım.
Belediyeye aday olmalısın.
Başkan açığı varmış.
Hiç de kötü bir fikir değil.
Merhaba evlat.
Finlay seni arabasına mı baktırıyor?
Boktan müzik mi dinletiyor?
Bir de yün tasma almış.
- Affedersiniz.
- Pardon.
Gitmeden buraya uğrayacağını biliyordum.
- Tahmin edilebilir olmaya başladım.
- Geç geldin ama.
Roscoe'dan ayrılmak kolay değil galiba.
Teşekkürler.
Picard bu işe karıştığı için
federaller panik hâlinde.
Seninle görüşmek istiyorlar.
- Onlara ne söyledin?
- Seni asla bulamayacaklarını.
Ama hâlâ kasabada, deponun oradalar
ve epey bir göze çarpıyorsun.
- Burada işimiz biter bitmez giderim.
- Güzel. Zekice.
Bak, vedalaşma konusunda pek iyi değilim,
eminim sen de değilsindir
ama buraya gelmeseydin
ne olduğunu asla çözemezdim veya ölürdüm.
- Eninde sonunda çözerdin.
- Teşekkürler.
Ama sonrasında ölürdün.
Hayvanın teki olabilirsin
ama içten içe iyi birisin.
Baş belasının teki olabilirsin
ama sen de iyisin.
Sağlam da bir polissin.
Artık değilim.
Polislikle işim bitti.
Boston'a mı?
Birkaç hafta burada kalıp
Roscoe'ya yardım edeceğim,
sonra da evime gideceğim.
Boşa kürek çekmeyeceğim.
Kaçmayı bırakacağım, anladın mı?
Sharon bir hayat yaşamamı isterdi.
Ve yalnız yaşamamanı isterdi.
Evet.
Sanırım artık
birine göz kulak olmaya hazırım.
Ayrıca Jack'i barınakta bırakamazdım.
Jack mi?
Evet, ona isim lazımdı
ve seninkini kullanmıyorsun, Jack koydum.
Dünyasını değiştiren
ilk kişi değilim sonuçta.
Hayatta Roscoe ve benim gibi
birçok insan var.
Bir ara onları dünyana almaya çalış.
Bakalım.
Tamam, baş dedektif olarak
yapacağım son resmî işlerden biri...
Kovulmuştun.
Ölü biri tarafından. Yani geçersiz.
Baş dedektif olarak
yapacağım son resmî işlerden biri,
yaklaşık bir buçuk hafta önce
burada yaşanan bir yanlışlığı
düzeltmem gerek.
Şeftalili turta.
Georgia'nın en iyisi.
Teşekkürler.
Sen de yiyecek misin?
Şeker ve yağ var hani.
Kapa çeneni ve ye lan işte.
E? Beklemeye değmiş mi?
Daha iyisini yedim.
Dünyanın sorunlarını çözmek de
cesaret ister Joe.
Alt yazı çevirmeni: Samet Konuksal
Proje Kontrol Sorumlusu
Volkan Keleş